# 反应还是不反应？

> 原文：<https://dev.to/jdheywood/to-react-or-not-2n8e>

我们正在 [work](https://www.60decibels.com) 建立一个 SaaS 平台，并且要选择 JS 框架。

在我领导开发团队的最后两个角色中，我们有类似的选择，并入围 React、Angular 和 Vue。在这两个团队中，我们(民主地)决定选择 React 作为我们的选择框架，并愉快地开始了这项工作。

我不会用原因来烦你，有一百万个帖子是关于选择哪个框架的，我们参考了其中的一些，设置了我们自己的重要性标准，然后在投票前审查和评估了每个竞争者。

但是，关键的是，这是在剑桥分析之前，民主的破坏和谋杀的直播。

回复:棱角分明，谷歌的一些做法也有问题，(也许这只是科技独角兽的定义特征？)，例如关于 Youtube 上的内容，如果你可以监控并删除侵犯版权的内容，你肯定可以监控旨在传播仇恨和恐惧的内容？

但是，将对这些工具和框架的创造者的批评放在工具和框架本身上公平吗？换个说法，能不能把创作者和创作分开？

如果我们拿艺术来类比呢？无论你是否认为软件开发是一种艺术形式(这是一个有趣但完全不同的话题，让我们把它留给另一天，或者一个 dev 讨论？)对于这种比较的目的来说并不重要；你能把迈克尔杰克逊的音乐和迈克尔杰克逊分开吗？

可以很容易地说(特别是考虑到最近的纪录片)，你不能，而且有一个非常明确的抵制他的工作的案例，至少不会为此向他的遗产提供进一步的报酬。(你能听一张他的 CD 的二手拷贝吗？)

软件工具或框架的使用也是如此吗？即使使用这个工具是开源的，你也是在支持这个软件，进而支持它的创造者吗？

更重要的是，*一项技术的创造者的行为和/或实践是否应该成为选择这项技术的标准？*

如果我们这样做了，道德在选择中的权重是多少，它是否与社区支持、潜在人才库、可扩展性、学习曲线或您可能选择的任何其他标准平等？

从纯粹务实的角度来看，我的想法是权衡团队、公司和用户的需求，并做出最佳的实际选择，但这感觉不对，技术并不存在于真空中，它越来越多地与我们的生活交织在一起，如果我们关心通过更好的技术改善用户的生活，我们这些处于选择位置的人难道不应该做出一个道德的选择吗？

你对软件选择的道德规范有什么想法，我只是在放纵自己吗，这和任何人都一致吗，想听听社区的想法。

感谢阅读，
詹姆斯